---
layout: default
title: News & Navigator
parent: Cyber Threat Intelligence
nav_order: 12
---
# News & Navigator

What: #rss_news\
Where: #feedly\
Who: Qwerty Bubble\
When: every_day :)\
How: .opml файл 
{: .fs-3 .ls-10 .text-mono .code-example }

Итак, два месяца спустя возвращаемся ~~из небытия, из отпуска, из поездок, из обучения~~ обратно писать о чём-то практико-ориентированном

На этой неделе обратил внимание, что любимый RSS-агрегатор [Feedly] в своей Enterprise версии ([рассказывал], как обходить ограничения по триал периоду), добавил возможность выгружать TTPs, которые алгоритм спарсил из новостной ленты. Можно устанавливать временной интервал и далее мониторить изменилось что-то или нет. В целом, ошибок в процедурах не очень много и, если вдруг есть техническое описание с command line, то Feedly это покажет, но зачастую там всё таки общие слова, мол, Adversaries can use malicious browser extensions to steal cookies and other user information. Same as ATT&CK. 

❓ Оно вообще зачем и для чего\
❗️Попробуйте зафильтровать нерелевантных вам акторов и вот у вас готовая тепловая карта, которая покажет с каким приоритетами надо браться за изучение и покрытие детектирующей логикой техник атакующих. Да, это будет без детальной конкретики по процедурам (придётся изучать, что называется, в глубину) и основной массив — это новостной фон, но зато быстро и дешёво. А если вы ещё качество хотите, то это утопия какая-то 🤪

❓Почему на это стоит обратить внимание\
❗️Задачей парсинга аналитических отчётов занимаются многие исследовали в мире (Николай, привет 🙋‍♂️) и есть отличная возможность использовать то, что рынок предлагает сейчас. Например, вот [здесь] 21 марта была опубликована последняя редакция работы по этой теме. Да и в целом есть понимание, что вручную обработать >4к выходящих в год TI-отчётов просто невозможно. Так что я надеюсь на лучшее и что со временем алгоритмы по парсингу будут доступны всем простым смертным 🕺 Да, и ещё ждём конца года, авось MITRE выпустит обновлённую версию [платформы TRAM], где будет всё красиво. 

Нескучного мониторинга! 🆘

Со средой 🍸

----
[Feedly]:https://feedly.com/
[рассказывал]:https://t.me/qb_channel/51
[здесь]:https://arxiv.org/abs/2403.03267
[платформы TRAM]:https://t.me/qb_channel/34