---
layout: default
title: Посмотреть, что в мире происходит 🌐
parent: Cyber Threat Intelligence
nav_order: 3
---
# Посмотреть, что в мире происходит 🌐

What: #rss_news\
Where: #feedly\
Who: Qwerty Bubble\
When: every_day :)\
How: .opml файл
{: .fs-3 .ls-10 .text-mono .code-example }

Захотелось быть в курсе новостного фона в мире по части Cyber Threat Intelligence. Если есть аналогичное желание читать новости в удобном формате, могу порекомендовать новостной агрегатор - https://feedly.com/. Простая регистрация и интерфейс. Что ещё требуется от rss-краулера?)

Я собрал [файл]  с источниками, который можно импортировать в feedly. В процессе сбора было пересмотрено больше двухсот пятидесяти различных сайтов на протяжении примерно двух месяцев. Отсекал источники, которые пишут про выходящие CVE (таких новостей очень много), про политику, уже недоступные сайты (были в рекомендованных списках от других людей/каналов) и те, которые пишут раз в полгода. В итоге, из тех актуальных, т.е. "живых", остались те, которые выпускают CTI отчёты и публикуют новости об атаках и акторах. Бесплатная подписка feedly не позволяет добавить больше сотни новостных каналов. И как будто бы больше не требуется.

За счёт того, что feedly показывает новости единым списком с заголовками и доп.фичами в виде найденных в статье TTPs, ты не выпадаешь из общего контекста и можешь детальней посмотреть вызвавшую интерес новость.

Дополнительно захожу на ресурс, посвящённый рансоме  - https://darkfeed.io/indexransomware/

Если вдруг есть чем поделиться интересным, присылайте. Посмотрю, добавлю в общий список 📝

----
[файл]:https://github.com/QwertyBubble/cti_news/blob/main/cti_news.opml
