---
layout: default
title: OpenCTI ( Part II of V )
parent: Cyber Threat Intelligence
nav_order: 6
---
# OpenCTI ( Part II of V )

What: #platform\
Where: #github\
Who: Filigran\
When: 28/06/2019\
How: via docker
{: .fs-3 .ls-10 .text-mono .code-example }

В прошлую среду мы определились с целями внедрения TIP платформы, прочитали описания этого класса решений у различных мировых вендоров, а также краткое описание самой платформы OpenCTI. Сейчас давайте наполним нашу платформу данными Threat Intelligence, т.к. изначально это просто пустая коробка без каких-либо разведданных 📦

Для приготовления TIP нам понадобится:\
1️⃣ аккаунт на [feedly]. Бежим регистрироваться, если ещё не.\
2️⃣ .opml файлик с новостными сайтами (можно найти в [посте])\
3️⃣ запущенный стенд OpenCTI

После регистрации на Feedly и ввода всех необходимых данных вам будет доступен режим Enterprise для вашего аккаунта. Пробный период выдаётся на 7 суток и активируется автоматически. Помимо того, что Enterprise стоит $28,800 💵 в год, чем же он ещё примечателен? А тем, что помимо остальных плюшек, связанных с AI, интеграциями, увеличенным запасом сайтов в мониторинге, он единственный (❗️) из предлагаемых подписок предоставляет доступ к API. Что, с моей стороны, вопиюще несправедливо 😠 
Но продактам, уверен, норм.

После авторизации на сайте не забудьте загрузить .opml файлик (нажимаем на шестерёнку, как на скриншоте ниже, и выбираем Import opml)

Собсно, всю инструкцию по настройке переводить не буду, доступно изложено [здесь]. Прокомментирую, что все токены: Feedly API, API токен нашей папки с новостями, токен созданного коннектора из OpenCTI — все они будут нужны для того, чтобы правильно настроить интеграцию.
Открываем файл docker-compose.yml, дописываем в конец данные для нашего [коннектора]. Здесь надо не забыть указать FEEDLY_STREAM_IDS это как раз наш API токен папки с новостями.

Перезапускаем OpenCTI, идём смотреть в меню Data вкладка Connectors успешно ли всё запустилось (а запуститься успешно должно). Собсно, готово! Вы восхитительны 👏

Подождите немного, пока коннектор спарсит данные с Feedly и смотрите как у вас платформа наполняется следующими данными:\
🔸 карточки профилей злоумышленников;\
🔹 TTPs злоумышленников;\
🔸 индикаторы компрометации;\
🔹 карточки использованного ВПО;\
🔸 строится граф связей между сущностями;\
🔹 конечно же, сами отчёты в абсолютно читабельном виде со всеми скриншотами.

Что требуется от аналитика TI в части сопровождения:\
 — актуализировать новостные порталы время от времени. Менять либо сам файлик .opml, либо напрямую в интерфейсе Feedly\
 — на еженедельной основе генерировать новый токен Feedly API (больше менять в атрибутах коннектора ничего не требуется)

[Твит] помните?

----
[feedly]:https://feedly.com/
[посте]:https://t.me/qb_channel/32
[здесь]:https://docs.feedly.com/article/682-guide-how-to-use-the-opencti-feedly-connector
[коннектора]:https://github.com/OpenCTI-Platform/connectors/blob/master/external-import/feedly/docker-compose.yml