---
layout: default
title: TRAM
parent: Artificial Intelligence
nav_order: 1
---
# Threat Report ATT&CK Mapping


What: #report\
Where: #conference ATT&CKcon 2.0\
Who: #mitre\
When: 29/10/2019\
How: [video]
{: .fs-4 .ls-10 .text-mono .code-example }

На календаре две тысячи девятнадцатый. В России год театра, в Казахстане год молодёжи, а в Узбекистане год Казахстана. 
На конференции ATT&CKcon 2.0 коллеги из MITRE представили миру платформу TRAM (Threat Report ATT&CK Mapping). Идея заключается в том, чтобы считывать данные из отчётов, загруженных ссылкой, либо файлом в платформу и мапить их на матрицу ATT&CK. В докладе подсвечивают ключевые проблемы при ручном анализе подобных отчётов:
— большое количество самих отчётов;
— надо великолепно ориентироваться среди техник матрицы;
— человеческий фактор при анализе (неточности и т.п.)
TRAM предлагает решить эту проблему c помощью связки NLP + SQL + regex + ATT&CK и удобного UI. Девчонки обещают в скором времени поделиться платформой с комьюнити.

На календаре две тысячи двадцать второй.
TRAM претерпел некоторые изменения, помимо переноса в [новый репозиторий] в части UI и теперь нельзя грузить отчёты в виде ссылок (а было бы очень удобно 🙄). 
Проблемы при маппинге отчётных TTP на матрицу остались прежними: количество не поменялось, всё также надо ориентироваться в матрице, а человеческий фактор никуда не исчез. 
После установки докера, скармливания .yaml файла и запуска контейнера (я уже devops или ещё нет?), видим обновлённый UI, тестовую выборку из 12к+ предложений и управление нашими моделями (математическими, конечно же).
Из очевидных минусов — это отсутствие всех выявленных техник по списку, как это делают некоторые вендоры в своих отчётах в заключительной части. Необходимо прожимать каждое предложение отдельно, чтобы посмотреть на какую технику ссылается модель. К точности обученной за три года модели тоже есть вопросы.
Посмотрим, как будет развиваться эта история дальше. Цель благородная, вопрос в реализации. 

Если найдёте альтернативы, помимо Anomali Lens, стукните в лс.

----
[video]:https://youtu.be/jVkMd9mAE-U
[новый репозиторий]:https://github.com/center-for-threat-informed-defense/tram