---
layout: default
title: VECTR
parent: Other
nav_order: 6
---
# VECTR

What: #platform\
Where: #github\
Who: SecurityRiskAdvisors\
When: 04/10/2017\
How: via docker
{: .fs-3 .ls-10 .text-mono .code-example }

Гость сегодняшнего поста — фиолетовая платформа [VECTR] для фиолетовых коллег 😈
Задумывалась разработчиками как аналитический инструмент для отслеживания действий как Red Team так и Blue Team. И таки они достигли своих целей. На мой взгляд, получилась довольно удобная вещь, в которой можно задокументировать действия атакующих, ханты по исследованию инфраструктуры, а также писать заметки о том, сработало ли правило корреляции, есть ли необходимые журналы событий, а может отправить кейс в бэклог на доработку? 🤔 Просто посмотрите, как выглядит карточка покрытия техники ATT&CK (ниже скриншот). Всё в одном месте и логи и атака с детектом. 

Все работы ведутся в рамках единого окна, интерфейс интуитивно понятный. Есть ранжир по скорингу, техникам матрицы ATT&CK (слой можно выгрузить для [Navigator'а]). Важное дополнение, которое делает платформу ещё более значимой, — это возможность [автоматизации] проверок.

Установка максимально простая. Поднимаем виртуалку с Ubuntu на борту (я взял Ubuntu Server 22.04 LTS), ставим докер, пулим репозиторий, docker compose up -d, не забываем выключить фаервол и настроить bridge в сетевых интерфейсах виртуальной машинки и можно подключаться. Можно, разумеется, и локально развернуть, кто ж вам запретит 🙂

Разработчики активно поддерживают проект.  Это совсем не та история, когда сделали на коленке и забили. Последняя версия 8.9.3 [вышла] 01.12.2023, а последний коммит запулили в репозиторий 4 дня назад.

Кому будет полезно? Всем аналитикам SOC, разработчикам детектирующего контента и менеджменту. За счёт того, что можно показывать покрытие правил корреляции, за счёт того, что можно наглядно по вредоносной компании пройтись, выяснить каких логов не хватает и доработать аудит.

----
[VECTR]:https://docs.vectr.io/
[Navigator'а]:https://mitre-attack.github.io/attack-navigator/
[автоматизации]:https://docs.vectr.io/user/threat-sim-indexes/
[вышла]:https://github.com/SecurityRiskAdvisors/VECTR